---
layout: article
date: 2014-08-08
permalink: de/quality
label: Qualität
title: "Qualit&#xe4;t (iso 9001 Certified)"
description: |
  Individuelle Software-Entwicklung, Quality of product,
  quality of service, quality of code
keywords:
  - software-entwicklung
  - software development
  - offshore software development
  - outsourcing
  - agile softwareentwicklung
  - softwareentwicklung
  - java softwareentwicklung
---

Wir planen, gewährleisten und kontrollieren sorgfältig die Qualität unserer Prozesse und Produkte. 
Interne Standards, Vorlagen für die Dokumentation, Regeln der Programmierung, des Verfahrens und der 
Methodik - all dies sind Qualitätsstandards (quality baseline), die wir einhalten. Bei der 
Entwicklung der Standards haben wir CMMI-Dev 1.2 sowie Rational Unified Process (RUP) v7.0 als 
Grundlage genommen.

Qualitätssicherung (Quality Assurance) - das ist ein ununterbrochener Prozess, der sich durch das 
ganze Projekt hindurch zieht.

Bei der Beendigung jeder Iteration durchläuft das Projekt eine Qulitätssicherungsüberprüfung (QA 
review), um die Übereinstimmung mit den Qualitätsanforderungen festzustellen.

Die Qualität der Produkte wird sichergestellt durch Modultests (unit-testing), Überprüfungen durch 
Kollegen (peer reviews) und manuelle Überprüfungen (manual testing). Die Testanalyse und die 
manuelle Prüfung nehmen 30% der Zeit jedes Projekts in Anspruch.

<table>
        <tr>
            <th>Work Product</th>
            <th>Industry Standard used</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>Project Lifecycle</td>
            <td>CMMI-Dev 1.2,<br/>
                PMBOK,<br/>
                Rational Unified Process (RUP)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Quality management system</td>
            <td>ISO 9001:2000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Software Requirements Specification (SRS)</td>
            <td>IEEE 830-1998</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Software Architecture Document (SAD)</td>
            <td>IEEE 1471-2000,<br/>
                IEEE 1016-1998</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Test Plan</td>
            <td>IEEE 829-1998</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Information Security</td>
            <td>ISO/IEC 17799-2005</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Size/Schedule Estimations</td>
            <td>COCOMO-II (ISO/IEC 20926-2003)<br/>
            Wideband Delphi + PERT
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Software code</td>
            <td>Sun Code Conventions for Java</td>
        </tr>
        </table>

Sie wissen immer, was Sie von uns erwarten können, weil unser Hauptbemühen der Planung, der 
Risikoanalyse und dem Anforderungsmanagement gilt.
